Doğru dönüş veri türünü görmek için
Ücreti Hesapla metod imzasını düzenleyeceğiz.
Aynı zamanda 0 girdi parametresi olduğunu öngöreceğiz.
Burada Ücreti Hesapla metodu tanımlanır.
Bu metodun amacı siparişin toplam fiyatını hesaplamak ve sonra
onun dönüşünü yapmaktır.
Ücret bir tamsayı olmalıdır ki
dönüş verisi türünü geçersizden tamsayıya değiştirebilelim.
Bu ilk görevimizi halleder.
Test aynı zamanda hiç girdi parametresi olmadığından emin olmamızı
söylüyordu ve işte burada.
Şimdi ikinci görevimiz sipariş için doğru ücreti hesapladığımızdan
emin olmak için metodun içini düzenlemektir.
Ve bir fincan kahve için 5 Dolar olarak öngörmektir.
Bu metodun içinde sipariş edilen bardak miktarını alıyoruz.
Ve onu bir bardak kahve için 5 Dolar ile çoğaltıyoruz.
Bu toplam sipariş ücretine eşit.
Bu kod çizgisi çatlamış.
Ama burada benim gördüğüm iki konu var; değişken ücret hiç kullanılmadı
ve dönüş bildirimi diyen bir hata var.
Bizim bir tamsayı göndermemizi bekliyor, ama biz hiç bir şey göndermiyoruz.
Şu anda kodumuz tam da bunu demişiz gibi.
Dönüş yap diyen bir satıra ihtiyacımız var.
ve sonra buraya bir değer koymamız lazım ve dönüş değeri bir ücret.
Şimdi ben sadece ücreti koyuyorum, bu bizim yukarıda tanımladığımız bir değişken.
Şimdi bütün hatalar gitti.
Aynı zamanda Java DOC'u da düzenlemeliyiz.
Böylece toplam ücretin dönüşünü yaptığımızı belirtmiş oluruz.
Böylece ne zaman birisi bu metodu çağırsa, ne bekleyecğini de bilir.
Tamam, şimdi bu metodu tanımlamak için tüm kısımları bitirdik.
Şimdi, metodun çağrıldığı noktaya hareket edelim.
Siparişi Gönder metodu içinde, Ücreti Hesapla metodunu çağırmamız gerekir.
Şu anda ücreti hesaplama bir boşlukta akıp durmakta.
Onu kopyalayacağım ve sonra buraya yapştıracağım.
Çünkü sıradaki siparişin ücretini hesaplamadan öncei
siparişi gönder metodunda, ama şimdi bunun için bir metodumuz var.
Onu buraya yapıştıracağım.
Şimdi ekstra noktalı virgülden kurtulun.
Bu metodda ve bu metodda da ücretin yerel bir değişken
olduğunu fark edeceksiniz.
İsimleri aynı olsa da sorun değil,
çünkü farklı değişken kapsamları bulunmakta.
Buradaki ücret değişkeni buradaki değişkenle tamamen alakasız.
Bunlar birbirlerinden bağımsız olarak güncellenip oluşturuldular.
Ve bu metod çalışmayı bitirdiğinde, ücret değişkeni gitmiş olacak.
Siparişi Gönder metoduna geri dönelim.
Bir ücreti hesapladık ve
onu bir değişkenin içine depoladık, ve sonra onu ücret mesajını oluşturmak için kullanabiliriz.
Yani aslında tüm bu kod aynı kalabilir.
Tamsayıyı ve ücreti dizi toplamına
para birimi sembolüyle beraber bitiştiriyoruz.
Daha sonra "Teşekkür Ederiz"i bitiştiriyoruz ve sonra ekranda görüntülüyoruz.
Bu ekstra ve boş satırları sileceğim ve kaydedeceğim
ve sonra cihazımızda çalıştırabiliriz.
Tamam, miktarı değiştirdim ve
SİPARİŞ'e tıkladım, ve o 25 Doları doğru bir şekilde ücret olarak gösteriyor.
Harika, çalıştı.
Ama, uygulamamız için daha önceden hiç bir kullanıcı tarafından
görülen değişiklik olmadığından Ücreti Hesapla'nın gerçekten çalıştığından nasıl emin olabilirim?
Kodunuzun gerçekten çalıştığını doğrulamak için size bir kaç
teknik gösteriyorum.
700 gibi gerçekten çılgınca bir rakam döndürmesini sağlarım.
Kodumu kaydeder ve sonra çalıştırırım.
Şimdi görmeyi beklediğim şey, eğer miktarı değiştirir
ve SİPARİŞ düğmesine basarsam, bana ücretin 700 Dolar olduğunu göstermeli.
Böylece, ücreti hesapla metodunun gerçekten çağrıldığını bilebilirim.
Ve çağrılıyor, harika.
Şimdi bu değişikliği eski haline döndürebilirim.
Bu metodun çalıştığını kontrol etmenin bir diğer yolu da
buraya kırılma noktası eklemek.
Bu küçük böcek ikonuna tıklayacağım ve
sonra elmamız ayıklama moduna girecek.
Miktarı değiştirir ve siparişe tıklarsam
uygulamanın bu noktada ara vermesini beklerim.
Ve ara verir.
Şimdi ücreti hesapla metodundayız.
Küresel bir değişken var, miktar.
Ve ben bir sonraki satıra geçersem, miktar 3 olduğu için, 3 kere 5 15 yaptığı için
15 Dolara ayarlı yeni bir yerel değişken olarak ücreti göreceğim, harika.
Yani, hesaplanan ücret metodundan geçiyor ve
ben Başla'ya tıklarsam bu ekranda düzgün bir şekilde güncelliyor.